¡Tú también flotarás!
SEPTIEMBRE 1989
Nos vi a todos.
Todos estábamos ahí.
En la cisterna.
Pero éramos mayores.
Teníamos la edad de nuestros padres.
¿Sigo siendo guapo de adulto?
Mejorarás tu apariencia.
¿Qué demonios significa eso?
¿Y yo?
Como ahora,
pero más alto.
Prométanlo.
Prometan que si Eso no está muerto,
si alguna vez regresa,
nosotros también lo haremos.
La memoria...
...es algo extraño.
La gente quiere creer
que es lo que elige recordar.
Lo bueno.
Los momentos.
Los lugares.
Las personas a las que nos aferramos.
Pero, a veces...
DESAPARECIDA
...a veces...
...somos lo que quisiéramos olvidar.
27 AÑOS DESPUÉS
CASA DE LA RISA
Bien, niños.
Listos.
¡Fuera!
¿Quién será?
¡El primero que reviente su globo, gana!
¡Podría ser cualquiera!
Esto está muy reñido, amigos.
Vamos.
Se está acercando.
¿Quién lo alcanzará?
¿Quién será el gran ganador esta noche?
¡Sí!
Y el ganador es...
- Gracias.
- Vaya.
Los pusiste en su lugar, ¿verdad?
Lo hice.
Sí.
Niña, ¿quieres esto?
Gracias por dejarme ganar.
Sí.
- ¿Qué te ganaste, Vicky?
- Qué caballeroso.
¡Mira eso!
Toma tu premio de consolación.
AMO A DERRY
Mira eso.
Nunca he sido fan del castor...
...pero mira esta gorra.
Gracias.
Necesitamos hablar sobre la logística.
Qué romántico.
¿Romántico?
¿Qué es tan romántico?
Oigan.
¿Sus mamás no les enseñaron a contestar
cuando les hacen una maldita pregunta?
Vamos, Adrián.
¿Tienes algún problema, marica?
Yo no, pero llamó Meg Ryan.
Quiere que le regreses su peluca.
Ya está bien.
Vamos, Adrián.
Por cosas como esa, quiero irme
de este pueblo de mierda.
Mentes pequeñas.
Tienen penes pequeños.
Lo digo en serio.
Pertenecemos a otro lugar.
Mira, si odias Nueva York,
siempre podemos regresar aquí.
Solo quiero estar contigo.
No me importa.
Nueva York, Derry, me da igual.
Tienes que decir eso.
No tengo que decir nada.
Quítate esa maldita gorra.
- Ay, Dios.
- Vámonos.
No quiero que la gente piense
que aceptamos malditos maricas
como ustedes en este pueblo.
Él nació aquí, imbécil.
- Está bien, vámonos.
- No. ¿Sabes qué?
Me quitaré la gorra por ti.
Pero ¿por qué dejarlo así?
¿Quieres que me quite alguna otra cosa?
¿Alguna solicitud especial, chicas?
¡Imbécil!
¡Suéltalo!
¿Qué es eso?
- Basta.
- No creo que lo necesites.
- ¡Déjalo en paz!
- Golpéalo.
¡Tiene asma, imbécil!
¡Vamos!
¡Acábalo!
Vamos, ¡patéalo!
- Termina con él.
- ¡Adrián!
Sigo odiando tu maldito cabello.
¡Adrián!
¡Suéltalo!
¡Mira lo que le hiciste
en la maldita cara!
¡Oigan! ¡Ayúdenme a levantarlo!
Adrián.
Ayúdenme a levantar
a este inútil ahora mismo.
Dame la gorra, Chris.
¡Es mía!
¡Dije que me la dieras!
¡Adrián!
¿Te gusta eso?
Bienvenido a Derry, hijo de puta.
¡No! ¡Adrián!
¡No!
Vámonos de aquí.
- ¡Vámonos!
- ¡No!
¡Adrián!
¡Auxilio!
¡Ayúdenme!
¡Alguien!
¡Alguien, ayúdeme!
Adrián.
¡No!
¡Adrián!
¡Todos flotamos aquí abajo!
La cuestión es que,
a veces, lo que quisiéramos olvidar...
...lo que quisiéramos
dejar en el pasado...
...no se quedará ahí.
Todas las unidades disponibles,
por favor, respondan.
Tengo reportes de un cuerpo
encontrado descuartizado.
De nuevo. ¿Dijo "descuartizado"?
Afirmativo.
La escena está cerca
de la entrada sur del festival.
Copiado. En camino.
- ¿Alguna orden para control de tráfico?
- Afirmativo.
El jefe dijo que acordonáramos
el puente de la calle Derry.
A veces, regresa por ti.
AMO DERRY
REGRESA A CASA
IT (ESO): CAPÍTULO 2
EL ÁTICO
INTERIOR ÁTICO
¿Señor Denbrough? Lo necesitan en el set.
Iremos por aquí.
- Lo lograré.
- ¡No, no lo hagas!
¡Oye! ¡Aléjate de la puerta!
Por favor, ¿nunca has visto Indiana Jones?
Cuidado.
Oye. ¿Eres parte del equipo?
Soy el escritor.
Tu esposo está aquí.
¡Hola! ¿Terminaste el guion?
Todos, despejen la grúa.
Amigo mío, una película necesita un final.
- Lo sabes, ¿verdad?
- Ah, sí.
Dijiste que necesitabas otro día
para terminar el guion,
y estamos filmando. Es esta noche.
Como en 17 horas...
Todos, tranquilícense, ¿de acuerdo?
Estoy tranquilo.
Quiero que te sientas
satisfecho con la película.
¿Me entiendes? Estoy de tu lado.
Es fantástico.
Porque en mi libro, el final...
...es muy malo.
Con todo respeto, a la gente
le encantó tu libro. Le encantó.
Odiaron el final.
Dijiste que te había gustado el final.
Mentí.
- Tenemos que mejorarlo, ¿de acuerdo?
- Sí.
Audra, tienes mis notas. ¿Podrías...?
Muchas gracias. Regrésame
a la primera posición, por favor.
Adiós.
¿Tienes sus notas?
No está equivocado.
¿También odias mis finales?
No todos.
Pero este...
- Bien.
- Solo...
¿Qué? ¿Quieres que te siga mintiendo
- solo porque soy tu esposa?
- ¿Porque eres mi esposa?
No. Pero ¿sabes qué?
¿Me has dicho lo que quiero
escuchar durante ocho años?
Supongo que pensé que eras diferente.
No te he dicho solo lo quieres escuchar.
Todos quieren un final feliz.
Todos quieren un cierre.
Pero así no funciona la vida.
Creo que lo que Peter
y el estudio quieren...
¿El estudio?
¿Cuándo te convertiste en empresaria?
Dios, eres una artista.
Vamos. ¿Qué tiene de malo
hacer lo que está escrito?
Como yo lo quería.
¿Qué tiene de malo
ser la mujer que quiero que seas?
Vete a la mierda, Bill.
En el guion. Me refiero a tu papel. No tú.
¿Hola?
¿Bill Denbrough? Soy Mike.
¿Cuál Mike?
Mike Hanlon.
De Derry.
Necesitas regresar a casa.
Eddie, ya te he dicho
que no me asustes así.
- Y nunca me haces caso.
- Myra, por favor. Ahora no.
No deberías estar ahí.
Eddie, no es seguro que manejes
cuando las carreteras están resbaladizas.
Cariño, dejó de llover
hace como tres horas.
Todo estará bien. ¿De acuerdo?
¡Oye, cabeza de pene! ¿El flujo
de tránsito significa algo para ti?
¿Y si hidroplaneas?
No voy a hidroplanear.
Me dedico a evaluar los riesgos.
Así que, por favor,
confía en mí cuando te digo que,
estadísticamente hablando,
es más probable que tenga un accidente
¡si voy hablando por teléfono contigo!
¿Entiendes? Me tengo que ir.
Te llamo después. Adiós.
Habla Edward Kaspbrak.
No dijiste: "Bien, adiós, te quiero",
como siempre.
Escúchame. ¡No puedo!
Llegaré tarde a esta...
LLAMADA EN ESPERA
DERRY, MAINE
...reunión.
Di "Te quiero", Eddie.
Está bien, te quiero, mami.
¿Qué?
Myra.
Adiós.
¿Hola? ¿Quién habla?
Soy yo. Mike.
¿Cuál Mike?
¡Eddie! ¿Estás bien?
Sí, muy bien.
Amigo, ¿qué demonios?
Estabas bien hace cinco segundos.
¿Quién era? ¿Quién llamó?
¿Rich? Contéstame.
Sales en dos minutos. ¿Estás bien?
Porque no te ves bien.
- Estoy bien.
- ¿Estás bien? De acuerdo.
Y estamos caminando. Caminando.
Sesenta segundos.
Más rápido. Bien.
¿Le pueden traer una botella de agua?
- Whisky.
- Whisky. Claro.
Y una menta.
Empieza el espectáculo.
No creo que pueda hacerlo.
- Es lo que sabes hacer. Eres un matador.
- Eso fue rápido.
Estamos listos, y...
¡Oye! ¿A dónde vamos?
Por aquí. Buen chico.
Bien.
¿Cómo me veo?
Rich, estás temblando.
Mierda.
¡Damas y caballeros, por favor
denle la bienvenida a Richie Tozier!
¿Cómo están esta noche?
Mi novia me atrapó masturbándome
con el perfil de su amiga en Facebook.
Y ahora estoy en Masturbadores Anónimos.
Me presenté en la primera reunión
y dije: "Mi nombre es Richie Basurero".
- Basurero.
- Cállate, Richie.
- Maldito pervertido.
¡Mariquita!
Basurero.
Se me olvidó la broma.
¡Apestas!
HANSCOM Y ASOCIADOS
Gracias, damas y caballeros,
por dejarnos presentarles hoy.
Esto incluirá
más de 90 000 metros cuadrados
de espacio comercial y residencial.
Oficinas con la más moderna tecnología.
Lo que en realidad quiero entender
es cómo mejorar las ventas.
Si colocamos paredes aquí y aquí...
Sáquenlas.
Con todo respeto, señor Hanscom...
Ben, por favor.
Y con todo respeto para usted...
Me está dando claustrofobia
solo de mirar el modelo. ¿A usted no?
Si se añaden más paredes,
parecerá una prisión.
¿Sabe qué quiere hacer
la gente en prisión?
Salirse. ¿Verdad?
Debe ser un lugar que una a la gente.
Un lugar de encuentro.
Una casa club.
Y si, mientras la gente está ahí...
Discúlpenme un segundo.
- ¿Hola?
- ¿Ben?
Habla Mike Hanlon. De Derry.
¿Hago la reservación?
¿Estás seguro de que
te puedes escapar del trabajo?
Es verano, ¿por qué no?
Bien, nos vamos a Buenos Aires.
Habla Stanley Uris.
Soy Mike.
¿Cómo?
Mike Hanlon.
De Derry.
Mike.
Dios, lo siento. Sí, hola.
No sé por qué no...
¿Cuánto tiempo ha pasado?
Mucho.
Veintisiete años.
Regresó, ¿verdad?
¿Por eso me llamas?
Está empezando de nuevo, Stan.
Están pasando cosas malas.
¿Llamaste a los demás? ¿Y si ellos no van?
Hicimos una promesa, ¿recuerdas?
¿Qué tan pronto puedes llegar?
Necesitaría hacer algunas cosas...
Mañana.
No tenemos mucho tiempo.
Te mandaré mensaje
con todo lo que necesites.
Nos vemos pronto, Stan el Hombre.
¿Lo prometes?
Lo prometo, Bill.
Hiciste una promesa, Beverly.
Lo siento mucho, Mike.
Casi no lo recuerdo.
¿Nunca te has preguntado por qué no
recuerdas cosas que la gente debería,
como de dónde eres, quién eres,
por qué tienes esa cicatriz en la mano?
Nadie más lo recordaba, tampoco.
Eddie, Ben, Stan, Richie...
Bill.
Tienes que regresar.
Todos tienen que hacerlo.
¿Cuándo?
¿Estás bien? ¿Qué pasa?
Es medianoche. ¿Estás empacando?
No te quería despertar, cariño.
Sé que esta semana ha sido agotadora.
Me acaba de llamar alguien de Derry.
Tengo que ir allá.
Es muy difícil explicar por qué.
Está bien.
No me tienes que explicar nada. Tranquila.
Confío en ti.
Gracias.
Pero no entiendo por qué me mentirías.
Te escuché.
Dijiste el nombre Mike.
Sí, mi amigo.
Éramos un grupo de amigos
y todos hicimos una promesa
cuando éramos niños.
Sabes que la confianza
lo es todo en una relación.
Sabes que es muy importante
para mí, ¿verdad?
Lo sé. Esto no es...
¿Qué? ¿Como la última vez?
Nunca te engañé.
Eres muy mala mintiendo, Bev.
No irás a ninguna parte, ¿de acuerdo?
Te quedarás aquí
y me mostrarás
qué es lo que harás con Mike.
¿De acuerdo?
Me lastimas, cariño.
Nadie más te amará como yo.
Lo sabes, ¿verdad?
Lo siento.
- ¡No lo hagas más difícil!
- No.
¡No eres nada sin mí! Lo sabes, ¿verdad?
¡Dime que me equivoco!
Dios santo.
Chicos.
El pequeño diablo tiene agallas,
lo reconozco.
¡Suficiente, Bowers!
Todavía no termino.
Todavía no termino, carajo.
- De rodillas.
- No puedo. ¡No!
¡Los mataré a todos! ¡Mierda!
¡Los mataré a todos! ¡Suéltenme!
- ¡Esposa a este pedazo de mierda!
- ¡Púdrete!
¡Púdrete!
Henry Bowers, quedas arrestado
por el asesinato de Oscar Bowers.
¿Lo entiendes, pedazo de mierda?
Tienes derecho a un abogado.
Tienes derecho a guardar silencio.
¡Bowers!
Bowers, ¡tranquilízate!
Alguien necesita un poco más
de clozapina hoy, ¿verdad?
Quédate en tu maldito cuarto.
Hockstetter.
Mi cuchillo.
JADE DEL ORIENTE
Con cuidado.
Por aquí.
Muchas gracias.
Hola.
- Mike. Te ves bien.
- Bill.
Hola. ¿Cómo estás?
Bill.
No sabía si alguno de ustedes...
- Después de todo este tiempo...
- Sí.
Pero claro que viniste.
Un juramento es un juramento.
Los Perdedores...
...tenemos que estar unidos, ¿cierto?
Los Perdedores.
Recuerdas eso. Qué bien.
¿Qué más recuerdas?
Soy alérgico a la soja,
todo lo que contenga huevo, gluten
y me podría morir con una castaña.
Dios santo.
¿Hay alguna contraseña o algo?
Lo siento.
El chico nuevo.
¿Ben?
Sí.
Ay, Dios mío.
Ha pasado tanto tiempo.
Sigue cool, Ben de clase de sociología.
Tú también, Beverly.
Aguanta, new kid on the block.
Vaya.
Ustedes dos se ven fantásticos.
¿Qué demonios me pasó a mí?
- ¿Qué tal, viejo?
- Hola, viejo.
- Soy Richie. Hola.
- Sí. Soy Ben.
- Hola.
- Qué tal.
Se da inicio a la reunión
del Club de los Perdedores.
Miren a esos tipos.
Ben.
Espera, Eddie, ¿te casaste?
Sí, ¿por qué te parece
tan gracioso, idiota?
¿Qué? ¿Con una mujer?
Vete a la mierda, hermano.
¡Vete a la mierda!
¿Y tú, Basurero? ¿Te casaste?
No hay forma de que Richie se haya casado.
Sí me casé.
- Richie, no lo creo.
- ¿Cuándo?
- ¿No supiste?
- No.
- ¿No supiste que me casé?
Tu mamá y yo somos muy felices juntos.
Sí, muy felices.
¡Se la creyó!
Púdrete.
Es muy dulce. A veces, me abraza,
me susurra y dice...
Todos lo entendemos. Mi mamá
era una persona muy grande y gorda.
Qué gracioso. Me muero de risa.
Sí, es un buen reloj.
Esperen, hablemos del elefante
que no está en la sala...
Ben.
¿Qué demonios, viejo?
Está bien. Obviamente bajé algunos kilos.
- ¿Algunos kilos?
- No me digas.
¡Estás guapísimo!
Es cierto.
No, eres como todos los jugadores
de fútbol brasileño en uno.
Déjenlo en paz. Lo están avergonzando.
Ya, está bien. Por favor, vamos.
¿Va a venir Stanley, o qué?
Que alguien me salve.
Stan.
Stan...
Stan Uris. Stan Orines.
Stanley Orines. No, es un maldito cobarde.
No vendrá.
¿Por qué te salvaría Stanley?
¿No fui yo quien literalmente te operó
- después de que Bowers te cortara?
- ¡Sí!
¡Dios santo! Es verdad.
Por favor dime
que te convertiste en médico.
No, soy analista de riesgos.
Eso suena muy interesante.
¿Eso en qué consiste?
Trabajo para una compañía
muy importante y...
Vete al carajo, amigo. Vete al carajo.
¿Este trabajo se inventó
antes que la diversión?
- No es gracioso.
- Sí lo es.
¿De qué demonios se ríen?
Propongo un brindis...
...por los Perdedores.
¡Vamos a quitarnos las camisas y besarnos!
- Aquí vamos.
- Gracias.
Gracias.
Rogan-Marsh, ¿como la mitad del armario
de mi esposa, Rogan-Marsh?
Eso es enorme.
Es nuestra línea.
De mi esposo, Tom, y mía.
¿Cuánto llevan casados?
Oye, vimos tu película,
- por cierto.
- ¿Ah, sí?
- ¡Dios mío! Buenísima.
- Ay, Dios mío.
Me dio mucho miedo.
¿Y odiaste el final?
Sí. Lo siento.
Está bien.
¿Qué?
Nada. Esto es muy raro.
Sí.
Todo esto, tantos recuerdos,
gente que no recuerdo haber olvidado.
O sea, es extraño, ¿no?
Ahora que todos estamos aquí,
lo recuerdo mejor.
O sea, todo.
Sí.
Cuando Mike me llamó, vomité.
¿No es extraño? De nervios.
Me sentí mal y vomité.
Ahora me siento bien. Me alivia
estar aquí con ustedes.
¿Por qué todos me miran así?
Cuando Mike me llamó, choqué mi auto.
- ¿En serio?
- Sí.
Demonios, te entiendo.
O sea, el corazón se me salía del pecho.
- Pensé que solo me había pasado a mí.
- Fue como puro...
Miedo.
Es miedo. Lo que sintieron.
¿Por qué todos nos sentimos así, Mike?
Tú recuerdas algo que nosotros no,
¿verdad, Mike?
Algo pasa cuando dejas este pueblo.
Mientras más te alejes,
más confuso se vuelve.
Pero yo nunca me fui.
Así es que, sí.
Lo recuerdo.
Lo recuerdo todo.
Pennywise.
Ah, el maldito payaso.
- Ay, mierda.
- Pennywise.
Mike, dijiste que necesitabas
nuestra ayuda.
¿Para qué?
Hay un eco, aquí en Derry,
que resuena cada 27 años.
¿De qué hablas?
Esperen. Escuchen.
Creímos haberlo detenido en aquella época.
Creímos que había terminado, pero...
Mike.
Hace una semana, un hombre,
Adrián Mellon, fue asesinado.
Una niña, Lisa Albrecht, desaparecida.
Bien.
Ha habido otros y habrá más.
No quiero escuchar esta mierda.
- Más muertes. Más dolor.
- Tranquilízate.
Pidamos otro trago.
Déjenlo hablar.
Explícanos, Mike.
Ese eco...
...pudimos haberlo cambiado,
tal como nos cambió a nosotros.
Pero no lo detuvimos.
Porque Eso regresó.
Hicimos un juramento.
Por eso los traje de vuelta.
Por eso están aquí.
Para terminar con Eso.
Para siempre.
Vaya, esto escaló rápidamente.
Gracias, Mike.
Mi galleta de la suerte solo dice: "Que".
No saben hacer las galletas
de la suerte aquí.
La mía solo dice: "Doler".
¿Los ponemos aquí?
¿Qué te salió a ti, Mikey?
Esperen, ¿qué?
A esto me refiero.
"No. Tuvo. Doler. Que. Eso"
Es un mensaje.
No. "No tuvo que doler eso".
¿Por qué no tuvo que doler eso?
- ¿Doler qué?
- "Eso tuvo que doler, ¿no?".
"Eso" va al principio. Así.
"Eso tuvo que doler"
- Eso tuvo que doler.
- ¿"Tuvo que doler..."?
No. "Tuvo que doler".
¿Cuándo dice "Eso", se refiere a Eso?
- Sí. Está bien.
- ¿A eso se refiere? ¿A "Eso"?
¿Dónde va esto?
De esto estoy hablando.
- Eso podría...
- ¡No sé qué demonios significa!
- ¿Estás jugando con las galletas, Mike?
- No.
Déjalo hablar.
No soy yo. Esto es lo que Eso hace.
¡Necesito mi maldito inhalador!
¿Qué te pasa? ¿Por qué nos llamaste?
- ¡No es gracioso!
- ¡No es nada gracioso!
- ¿Beverly?
- No es nada gracioso.
ESO TUVO QUE DOLER, ¿NO STANLEY?
¿Por qué dice Stanley?
¡Que alguien me responda!
Maldita sea.
¿Qué demonios es eso?
Ay, Dios mío.
Mierda.
¡Oigan!
¡Esa galleta me está mirando!
¡Mierda!
No quiero estar aquí. No puedo hacerlo.
¡Quiero irme a casa!
¡No quiero estar aquí!
¡Maldita sea!
¡Oye! Maldita sea.
¡Eddie!
¡Mierda!
¡No es real!
¡Esto no es real! ¡No es real!
¿Está todo bien?
Sí. ¿Nos puede traer la cuenta?
Esto es lo que hace Pennywise, ¿verdad?
Juega con nosotros.
Seguramente Stanley está bien.
Mike. ¿Tienes el teléfono de Stan?
Sí.
Oye, Richie.
¿Cómo sabes mi nombre?
La diversión apenas comienza.
¿Verdad?
Lo que dijo, ¿es...?
¿Te parece gracioso?
¿Eh?
¿Que esto es un juego?
Vete a la mierda, ¿eh?
Rich, ten cuidado.
¡Vete a la mierda! ¡No te tengo miedo!
"La diversión apenas comienza".
La frase de tu acto. Soy un admirador.
- ¿Son tus padres?
- Sí.
¿Quieres tomarte una fotografía?
- ¿Estás bien, Dean? Vamos.
- Creo que estoy bien.
Muy bien. Es un buen niño.
Dios, Richie. ¿No recuerdas una frase
de tu propio show?
Yo no escribo mi material.
¡Lo sabía!
Hola, señora Uris.
Mi nombre es Beverly Marsh.
Disculpe que la llame,
pero soy una vieja amiga de su esposo.
Nos mentiste. Eso no está bien.
Sí, las primeras palabras que salieran
de tu boca deberían haber sido:
"Oye. ¿Quieres venir
a Derry a que te maten?".
Porque habría dicho que no.
Oigan.
Nos tendiste una trampa.
Falleció.
¿Cuándo?
Ayer.
Fue horrible, la forma en que murió.
Sus muñecas.
- En la tina.
Lo siento. Tengo que irme.
Todos lo sentimos mucho, Patty.
Gracias.
Stanley.
Pennywise lo sabía.
Lo sabía antes que nosotros.
Tenemos que detenerlo. Tengo un plan.
Yo tengo un plan. Largarme de aquí
antes de que esto termine peor
que los libros de Bill.
¿Quién me apoya?
Nos hicimos una promesa.
Rompámosla.
Richie, más gente morirá.
¡La gente muere todos los días!
¡No le debemos nada a este pueblo!
Además, recordé que crecí aquí
hace como dos horas.
Así que, me largo. A la mierda.
Lo siento. Pienso igual que Richie.
- Eds, por favor.
- Escucha.
¿Qué? Si nos quedamos moriremos, ¿es así?
Regresaré al hotel, empacaré mis cosas
y regresaré a casa.
Lo siento. Buena suerte.
No, Eddie. Por favor. ¡Por favor, Eddie!
¡Eddie, espera!
¿Estás bien?
Yo también regresaré al hotel.
- ¿Vienes?
- Sí.
Debiste habernos dicho, Mikey.
Bill. Por favor.
Te lo suplico. Por favor.
Solo escúchame. Por favor.
¿Qué vas a decir?
¿Qué podrías decir que cambiara las cosas?
Todos se fueron.
Déjame enseñarte algo.
Una cosa. Y si te quieres ir, vete.
Solo déjame enseñarte esto antes.
Por favor.
¡Lapskew! ¿Qué clase de nombre es ese?
¡Mi mamá batea mejor que tú!
¿Cuántas veces tengo que...?
¡Ni siquiera juega béisbol! ¡Apestas!
Mami, ¿cuánto falta?
Victoria, venimos a ver el juego
y lo veremos.
Hola, Vicky.
¿No es así como te llaman tus amigos?
¿Vicky?
¿Cómo supe eso?
Supongo que también soy tu amigo.
Si eres mi amigo,
¿por qué te escondes en la oscuridad?
No eres mi amigo. Me das miedo.
¿Por qué lloras?
La gente siempre se burla
de mi apariencia.
Creí que si no podías ver mi cara,
tal vez querrías ser mi amiga.
Olvídalo.
Viejo tonto Pennywise,
nunca tendrás amigos.
La gente también se burla de mí.
¿Sí?
Por esto.
¿No te parece una tontería?
¿Esa cosita?
Te la puedo quitar ahora mismo.
¿Podrías?
¡Sí!
¡Un soplido y se irá!
Tendrías que acercarte más
para ver mi cara.
No lo sé, Vicky.
No, está bien. No me burlaré. Lo prometo.
¿De verdad lo prometes?
Bueno, ¡muy bien!
Solo acércate más,
¡y lo desapareceremos a la cuenta de tres!
Uno...
Dos...
Debes decir tres.
Dios santo.
¡Bu!
¡Así se hace, carajo!
Oye, Hockstetter.
¡Vámonos!
EL DERRY TOWN HOUSE
NO HAY HABITACIONES
Vamos por nuestras cosas
y larguémonos de aquí.
¿Dejaste tus cosas aquí?
No, están en el auto.
- Dímelo.
- ¿Decirte qué?
Lo que tienes miedo de decirme.
Bev.
En el restaurante, cuando llamaste
a la esposa de Stanley...
Detente.
Te dijo que lo encontró en la tina,
pero Bev, te vi.
Lo escuché. Tú lo dijiste antes.
De lo que sea que estén hablando,
háganlo rápido, ¿sí? Tenemos que irnos.
¡Vámonos!
Hay algo que no nos estás diciendo.
Sabías cómo había muerto Stanley.
Lo sabías.
Espera, ¿qué?
No puedo hacerlo.
Ella sabía cómo iba a morir Stanley,
¿eso es lo que acaba de decir?
No te puedes ir así.
¿Cómo supiste que se había suicidado?
Bev.
Háblame.
Solo dímelo. Como antes.
¿Cómo lo supiste?
Porque lo vi.
Nos he visto morir a todos.
Solo recojo mi neceser y nos vamos.
¿De qué me perdí?
¿La biblioteca?
Vaya.
Recuerdo que este lugar era más grande.
¡Oye! Mike, ¿a dónde vas?
Mike, ¿vives aquí?
Sí. Siéntete como en tu casa.
- ¿Quieres agua?
- Sí, claro.
Los recuerdos son lo que importa.
Son la clave.
Son la clave de todo.
Si Eso de verdad nos quiere aquí,
¿no crees que lo mejor
sea alejarnos de Derry?
No. Nos quiere de regreso.
¡Por supuesto que eso quiere!
- Pero no sabe que yo sé lo que sé.
- ¿Qué es lo que sabes?
¡Cómo matarlo!
Leí todos los libros.
He hablado con todos
en este pueblo abandonado,
con los que me hablaron,
que no fueron muchos.
Pero no fue suficiente.
Tenía que saber cómo empezó todo esto.
Cómo empezó Eso.
Y empezó...
...aquí.
- ¿Qué es esto, Mike?
- Es un artefacto.
Es de los Shokopiwah
de principios del siglo XVIII.
¿Cómo lo conseguiste?
Lo encontré en el...
No, ellos me lo dieron.
Lo robé.
¿Lo robaste?
¿De los indígenas americanos?
- Es complicado.
- Sí, lo es.
Me ayudaron en mi viaje.
Es hermoso.
Me mostraron cosas. Una visión.
Maldita sea.
Me siento raro.
Caliente.
¿Estoy sudando?
Necesito que veas
lo que me mostraron, Bill.
Viven en las afueras de Derry.
Más allá de su alcance.
Se mudaron ahí hace muchos años.
Su hombre sagrado,
el más sagrado,
me acogió.
Me alimentó con su Maturin sagrado.
Empecé a reaccionar.
Todos los seres vivos
deben regirse por las leyes
de la forma que habiten.
Cuando estuve ahí,
mirando por encima del valle,
lo vi llegar.
Sabía que algún día
tendría que hacerlos ver.
Mike...
¿Pusiste algo en mi bebida?
Es una raíz.
- ¿Me drogaste?
- No, es una raíz con propiedades.
Es solo una microdosis
de lo que los Shokopiwah me dieron...
¿Por qué harías algo así?
...para abrirme los ojos.
No me siento bien.
Necesito que mires,
y lo verás.
No me siento bien.
Abre los ojos.
Me mostraron el pasado.
Me mostraron cómo Eso se les apareció.
Me mostraron su dolor.
¡Me mostraron cómo detenerlo!
Se acabó.
Se acabó. Estás bien.
Estás bien. ¿Lo viste?
¿El ritual?
¿El ritual de Chüd?
Sabía que lo verías.
Lo vi todo, Mike.
Así lo mataremos.
¿Cómo lo lograremos?
Todos se negaron.
Pero a ti...
...te escucharán.
Esto no funcionará a menos
que estemos todos.
¿A qué te referías cuando dijiste
que nos viste morir?
Sí, porque sinceramente,
no está bien decirle eso a alguien.
Cada noche desde lo de Derry...
...he tenido pesadillas.
Gente que sufre. Gente muriendo.
Gente...
Tienes pesadillas. Yo tengo pesadillas.
La gente tiene pesadillas.
Pero eso no significa
que tus visiones sean reales.
He visto a cada uno de nosotros...
Has visto a cada uno de nosotros, ¿qué?
Hacer lo que hizo Stanley.
Así terminamos.
¿Por qué los demás no lo vemos?
¿Qué la hace tan diferente?
Las Luces Mortales.
Ella fue la única que quedó atrapada
en las Luces Mortales ese día.
"Eso" nos tocó a todos.
Nos cambió.
En lo más profundo.
Como una infección. O un virus.
Un virus. Tú lo entiendes.
Creciendo lentamente.
Ese virus ha estado creciendo
durante 27 años.
Todo este tiempo, haciendo metástasis.
- Le pasó a Stan primero, porque...
- Era el más débil.
Dios santo, Rich.
Solo digo lo que los demás piensan.
Rich, por favor.
Lo que Beverly ve, sucederá.
Es lo que tarde o temprano
nos sucederá a todos,
a menos que lo detengamos.
¿Cómo demonios lo haremos?
El ritual de Chüd.
Los Shokopiwah.
Los primeros que lucharon contra él
tienen un dicho.
"Todos los seres vivos deben regirse
por las leyes de la forma que habiten".
¿Un ritual tribal?
¿Estás bromeando?
Tiene que haber otra forma.
¿De acuerdo?
¿Esta cosa regresa cada 27 años?
Lo podemos postergar y hacerlo después.
Tendremos 70 años, idiota.
No funciona así.
Ninguno de nosotros sobrevivirá
otros 20 años,
y el modo en que sucederá...
Si no lo vencemos
en este ciclo, entonces...
Morimos.
Horriblemente.
No es necesario decirlo así.
Yo no lo dije. Fue ella. No yo.
Oigan. Miren.
Sé de lo que habla,
y todo es cierto.
Es la única manera.
Si queremos que este ritual funcione...
Tenemos que recordar.
¿Recordar qué?
NIÑA DESAPARECIDA
Es mejor si se los muestro.
No tenemos mucho tiempo.
Su ciclo terminará pronto.
PARTES DE UN CUERPO
HALLADAS EN TERRENOS BALDÍOS
Y cuando lo haga...
Estaremos acabados.
Los terrenos baldíos.
Aquí vinimos.
Después de la pelea de rocas.
La casa club.
La construiste para nosotros.
La compuerta debe estar por aquí.
Es cierto. ¡Lo recuerdo!
¿Estás bien?
- ¿Qué?
- Nada, es solo...
No has cambiado.
Es algo bueno.
¿Saben qué? Creo que la puerta estaba...
...por aquí...
La encontré.
¡Estoy bien!
¡Bajen!
¿Qué demonios es esto?
¿Cómo la construiste?
¿Cuándo la construiste?
De vez en cuando, supongo.
Ya estaba excavado,
solo tenía que reforzar las paredes
y conseguir madera para la compuerta,
fue básicamente eso.
Nada mal para ser la primera vez, ¿no?
Eso está increíble.
¿Qué pasa si pones la mano
en la otra columna, profesor?
Por eso, precisamente,
existen códigos de seguridad,
por eso existen permisos.
Este lugar es una trampa mortal.
¿Entiendes eso?
Estoy trabajando en ello.
¿De acuerdo, Eddie?
Si me lastimo, serás el responsable.
Y, ¿qué es esto?
¿El interruptor de una doncella de hierro?
Es una linterna.
¿Qué es eso, un enganche de caballo?
¿Para cuando caigan los caballos...?
Ah, esto es genial.
Costó como tres dólares,
así que ten cuidado, por favor.
Tengo uno de estos. Oye, Stan, ¿lo ves?
¿Podrías dejarlo?
¿Dejar qué? Sí, espera. ¿Dejar qué?
¿De ser maravilloso, divertirme
y celebrar la magia de la raqueta?
Vaya.
Bien hecho, cabeza hueca. Lo rompiste.
- ¿Yo lo rompí?
- Sí, con tu cara.
¿Qué?
No meteré mi maldita mano ahí.
Oigan, esto es genial.
Ay, Dios mío.
¿Por qué ninguno recordaba
que esto estaba aquí?
Oigan, Perdedores.
Hora de flotar.
Mierda, Richie.
- ¡Viejo!
- ¿Recuerdan cuando decía eso?
Y hacía ese baile.
¿Soy el único que lo recuerda?
¿Vas a seguir así
todo el tiempo que estemos aquí?
Solo trato de hacerlo más ligero.
Mejor me largo.
Huele horrible aquí.
PARA USO DE LOS PERDEDORES -STAN
Oigan.
Dice "Stan".
"Para uso exclusivo de los Perdedores".
Bill.
¿Qué demonios es esto?
Para que no se te enreden las arañas
en el cabello cuando estés aquí.
Stanley, no les tenemos miedo
a las malditas arañas.
Retiro lo dicho.
Eso es nuevo.
Touché.
Oye, Rich, terminaron tus diez minutos.
¿De qué hablas?
La hamaca.
Nos toca diez minutos a cada uno.
No veo ningún letrero.
¿Así te comportarás ahora? ¿En serio? No.
¿Para qué habría un letrero
si fue un acuerdo verbal?
¡Y recuerdo que aceptaste
la maldita regla!
- ¡Puedo verte la vagina!
- Diez minutos cada uno.
¡Regresa a tu tonto rincón!
¡Me acosté con tu mamá!
No es cierto. ¡Retráctate!
Eres muy bueno en esto, chico nuevo.
¿De verdad lo crees?
Hay un programa de verano en Bar Harbor.
Te enseñan todo sobre arquitectura.
- He estado pensando inscribirme.
- Yo lo haré.
Haré lo que sea por irme de Derry.
Me iré a Florida cuando me gradúe.
¿Qué hay en Florida, Mike?
No lo sé.
Creo que es solo un lugar
al que siempre he querido ir.
Stan, deberías irte a Florida con Mike.
Ya actúas como alguien de 80 años.
Te podrías acostar
con todas las abuelitas.
¿Creen que sigamos siendo amigos?
¿Cuando crezcamos?
¿Qué?
¿Por qué dejaríamos de serlo?
¿Alguno de sus padres aún conserva
sus amistades de la escuela?
Tal vez las cosas sean diferentes.
Tal vez todos seamos diferentes.
Siempre seremos amigos.
No creo que dejemos de ser amigos
solo porque crezcamos.
Sí, Stan. Vamos.
No tienes que estar tan...
...triste.
Era muy maduro para su edad.
Sí.
Me pregunto cómo sería ahora.
Tal vez como cuando era niño.
El mejor.
Toma.
Muy bien, Mike,
¿qué estamos haciendo aquí?
El ritual.
Para realizarlo se requiere un sacrificio.
¿Sacrificio? Propongo a Eddie.
Espera, ¿qué?
Porque eres pequeño. Cabes en un asador.
Mido 1,75 metros. Es la estatura promedio
de casi todo el mundo.
No es esa clase de sacrificio, chicos.
¿Mike?
El pasado está enterrado.
Pero tendrán que desenterrarlo.
Pieza por pieza.
Y estas piezas,
estos artefactos,
por eso estamos aquí.
Son lo que sacrificarán.
Y como Stan no está aquí
para encontrar las suyas,
pensé que todos deberíamos
encontrar su artefacto juntos.
Creo que Bill ya lo hizo.
Bien, Mike, ¿dónde encontramos
nuestras piezas?
Debo ser sincero. Con todo respeto.
Esto es estúpido, ¿de acuerdo?
¿Para qué necesitamos piezas?
Ya recordamos todo. Cuando salvamos
a Bev, cuando lo derrotamos...
O sea, ¡ya lo sabemos!
Eso no es todo.
Luchamos. Pero ¿qué pasó después de eso?
Antes de la casa en Neibolt.
Piensen.
No podemos recordarlo, ¿verdad?
Hay más de nuestra historia.
Lo que pasó ese verano.
Y todos esos espacios en blanco,
como páginas arrancadas de un libro.
Eso es lo que necesitan encontrar.
Debemos separarnos.
Cada uno debe encontrar su artefacto.
Por su cuenta. Eso es importante.
Cuando lo hagan,
búsquenme en la biblioteca esta noche.
Tengo que decir que,
estadísticamente hablando,
si miramos escenarios de supervivencia
nos iría mejor como grupo.
Sí, separarnos es un error.
Tenemos que ir juntos. ¿De acuerdo?
Estuvimos juntos ese verano, ¿cierto?
No.
No todo el verano.
Retráctate.
¡Bill!
Solo son un puñado de perdedores.
¡Vete al diablo!
- Maldita sea...
- ¡Deténganse!
Todos estábamos juntos
cuando lo lastimamos.
Por eso seguimos vivos.
¿Sí? Pues intento seguir así.
Apuesto que para mañana
estaremos juntos otra vez.
No lo creo.
Si vamos a detenerlo,
debemos estar juntos.
Tal vez Richie tenía razón.
Tal vez no deberíamos hacer nada
o no podamos.
No permitas que te molesten.
Es un poco tarde para eso.
Debes irte.
Antes de que tu papá se dé cuenta.
¿Sí?
Lo siento.
¿Puedo ayudarte?
Creí que era el apartamento de Marsh.
¿Marsh?
¿Alvin Marsh?
Mi padre.
Crecí aquí.
Querida,
no debería ser yo quien te lo diga,
pero tu padre falleció.
Lo siento mucho. ¿No lo sabías?
No habíamos hablado en algún tiempo.
¿Quieres pasar?
Te ofrezco algo de beber.
No, está bien. Tengo que irme.
Es lo menos que puedo hacer.
Claro. Está bien.
¿Está como lo recuerdas?
Más limpio.
Siéntete en confianza de echar un vistazo
en lo que hiervo el agua.
De verdad, está bien. No necesita hacerlo.
No seas tan educada.
Hoy es su cumpleaños.
Todavía puedo oler su perfume.
Y ella seguiría viva de no ser por ti.
Mamá estaba enferma.
Sabes que por eso hizo lo que hizo.
Ella hizo lo que hizo,
porque estaba avergonzada de ser tu madre.
Te pareces a ella.
Pero no eres como ella.
Ven aquí.
¡Dije que vinieras!
Cierra los ojos.
Sabes que jamás te haría daño.
Lo sabes, ¿verdad?
Lo siento.
Siempre serás mi niñita, ¿verdad?
Siempre.
"Tu cabello es fuego de invierno...
Rescoldo de enero...
Allí arde también mi corazón".
Te pido una disculpa.
Hace tanto calor aquí
en esta época del año.
Está bien.
Se siente como si te fueras a morir.
Pero ya sabes lo que dicen de Derry.
"Nadie que muere aquí, realmente muere".
Pero, dime, ¿qué se siente volver a Derry?
Está bien. Raro.
¿Raro?
Ay, querida.
Raro, ¿cómo?
Tenía galletas en el horno
antes de que llegaras.
Quédate ahí.
De verdad, no quiero molestar, voy a...
No. Insisto.
Señora Kersh, ¿esta es su familia?
Sí, querida.
Mi padre llegó a este país
con $14 dólares en el bolsillo.
Y no pidió limosna como ahora
la piden los que llegan.
¿Sabes qué hizo?
¿Qué hizo, señora Kersh?
Mi padre se unió al circo.
EL GRAN PENNYWISE - EL PAYASO BAILARÍN
Siempre fui la niñita de papá.
¿Y tú?
¿Sigues siendo su niñita, Beverly?
¿Lo eres?
¡No debes mentirle a tu padre!
¡Auxilio!
Corre.
Aún no has cambiado nada.
No has cambiado su futuro.
No has salvado a ninguno de ellos.
Cierra los ojos, Bev.
¡Vete a la mierda!
Si no lo crees,
ciérralos
¡y mira!
¡GRACIAS POR LOS RECUERDOS, DERRY!
SE ALQUILA
SIN VALOR COMERCIAL
Vamos, tú. Vamos.
- Ken, pequeño hijo...
- ¡Sí!
Eres bueno.
Fin del juego.
- Tengo que irme.
- ¡Oye!
¿Y si lo hacemos de nuevo?
Juega un poco más, ¿sí?
Vete al carajo.
Solo si tú quieres.
Viejo, ¿por qué estás actuando así?
No soy tu maldito novio.
- No quise...
- ¿Qué demonios está pasando aquí?
Imbéciles, no me dijeron que su pueblito
está lleno de mariquitas.
¿El maldito Richie Tozier?
¿Qué? ¿Intentas seducir a mi primo?
¡Largo de aquí, maricón!
¡Lárgate, carajo!
¿Quieres un beso, Richie?
No es real.
Creo que me cagué en los pantalones.
- Festival Canal Days.
- Mierda.
El show de clausura es esta noche.
Espero verte ahí, guapo.
EN MEMORIA DE RICHARD TOZIER
¿Me extrañaste, Richie?
¡Mierda!
Porque yo a ti, sí.
Ya nadie quiere jugar con el payaso.
Juega un juego conmigo, ¿sí?
¿Qué tal Street Fighter?
Ah, sí. Te gusta ese, ¿verdad?
¿O tal vez, verdad o reto?
Dios.
Ah, no querrías
que alguien escogiera "verdad",
¿o sí, Richie?
No quisieras que nadie
supiera lo que escondes.
Conozco tu secreto
Tu sucio, pequeño secreto
Ah, conozco tu secreto
¿Se los cuento, Richie?
Esto no está pasando. No es real.
No es real. No está pasando.
¡Regresa a jugar!
¡Regresa a jugar con el payaso!
- Lo siento mucho.
- ¡Fíjate, idiota!
Lo siento.
OBJETOS DE SEGUNDA MANO ROSE
COMPRA - VENTA
¡Ay, viejo!
- ¿Te puedo ayudar?
- Hola.
Sí, quiero ver la...
¿Tarjeta de béisbol?
¿La bola de boliche?
No, la...
¿Banjo?
¿Bíbaro?
Maldita bicicleta.
Si vas a hablar de esa forma,
vete a la calle.
Lo siento.
¿Podemos comenzar de nuevo
y pretender que acabo de entrar?
¿Puedo ayudarte?
Gracias. Sí. Quiero comprar la bicicleta.
¿No eres William Denbrough, el escritor?
Sí, ese...
...soy yo.
Esa bicicleta era mía.
Bueno, ahora es mía.
Pero tú eres el gran escritor.
Si la quieres, puedes pagarla.
Muy bien. ¿Cuánto?
$300.
Puedes pagarla.
Iré por ella.
Supongo que es un trato.
WILLIAM DENBROUGH
LOS RÁPIDOS NEGROS
¿Quiere que se lo firme?
No.
No me gustó el final.
Tres de los grandes.
Toda tuya.
No sé qué tan rápida sea.
Ha pasado muchos años ahí.
¿Sabe qué?
Fue lo suficientemente rápida
para ganarle al diablo.
Vamos.
Sí, yo también te extrañé.
¡Sí!
¡Arre, Plata!
¡Vámonos!
¡Adiós, Billy!
CALLE JACKSON - CALLE WITCHAM
Sé que estás ahí.
Sé que puedes escucharme.
Hay algo que necesito saber.
De todos los niños del pueblo
que te pudiste haber llevado,
¿por qué Georgie?
¡Di algo!
¿Por qué él?
¿Por qué?
Porque tú no estabas ahí, Billy.
Billy, no te vayas.
¿Hola?
Billy.
Sigo aquí.
Ayúdame.
Georgie.
¿Georgie?
Ayúdame, Billy.
Toma mi mano.
Te tengo, amiguito. Vamos.
Ya viene.
¡Toma mi mano!
- Te tengo. Vamos.
- Billy, por favor. Ya viene.
- Toma mi mano.
- ¡Billy!
¡Vamos, toma mi mano!
¡Te odio!
Te odio.
¿Con quién hablas?
¡Aléjate!
Si escuchas voces de esa alcantarilla,
aléjate de ella.
¿Escuchas voces de esa alcantarilla?
No.
No. Solo aléjate de esa alcantarilla.
Solo escucho voces en la tina.
Que vienen del drenaje.
¿Qué clase de voces?
De niños.
Y otras veces, como de un...
¿Como de un payaso?
Escúchame bien.
Necesitas irte de este pueblo.
Diles a tus padres. Inventa algo.
Inventa una maldita mentira.
No me importa lo que hagas.
Solo vete de aquí. No regreses nunca más.
¿Entiendes?
¡Aléjate de Derry y mantente alejado!
¿Me entiendes?
Debería estar en el festival.
¡Dime que lo entiendes!
Tengo que irme.
Por favor, ¡ten cuidado!
BIENVENIDOS ESTUDIANTES DE DERRY
ESCUELA DE VERANO
SECUNDARIA DERRY
Larguémonos de aquí.
Despierta, gordinflón.
Maldito perdedor.
Tranquilo. Soy yo.
¿Qué están tramando tú y tus amigos aquí?
Ellos no son mis amigos.
No, me refiero a tus verdaderos amigos.
Joey. Jonathan. Donnie. Danny.
¿Estás fumando en la escuela?
Es un secreto.
No se lo digas a nadie.
¿Estás bien, niño nuevo?
Sí, estoy bien.
Creo que solo estoy preocupado...
...de que no seremos los mismos
después de la pelea.
Mientras nos sigamos viendo,
¿a quién le importa?
¿Lo dices en serio?
Sí, claro, tonto.
Tú y yo.
¡Ay, Dios mío!
Me refiero como amigos.
¿De verdad creíste
que me podría gustar alguien
tan gordo y asqueroso como tú?
No importa cuántos estúpidos
poemas escribas...
"Tu cabello es fuego de invierno.
Rescoldo de enero.
Allí arde también mi corazón".
GORDO
Ella no es la verdadera Beverly.
Beverly jamás diría algo así.
Ella jamás lo diría.
Bésame, niño gordo.
Nadie quiere besar al niño gordo.
Déjame solo.
¿Solo?
Siempre has estado solo.
No es cierto. Tengo amigos de verdad.
Bill. Eddie. Mike. Stanley. Richie.
Beverly. Son mis amigos de verdad.
Bésame como si fuera la última vez.
¿Qué demonios estás haciendo, niño?
¿Chicos?
Hola.
¿Qué viste allá afuera?
Algo que quisiera no haber visto.
Y entonces, ¿qué?
¿Lo matamos y olvidamos todo de nuevo?
Eso espero. ¿Tú, no?
No lo sé.
Creo que solo quiero recordar lo bueno.
Debe haber algo del pasado
que no quieras olvidar de nuevo.
Recuerdo estar muerta de miedo.
Qué fría.
Los recuerdo a ustedes
en ropa interior ajustada.
Por favor, olvida ese momento.
Recuerdo esto.
Recuerdo al niño que me lo escribió.
A él, no mucho...
...pero cómo me hizo sentir.
Y un beso.
Aún está borroso, pero entre más tiempo
pasamos aquí, mejor lo recuerdo.
Entre más veo ese momento,
más veo a...
...Bill.
Creo.
No lo sé. ¿Recuerdas...?
Bev...
- Muévanse.
- ¿Qué pasa?
Me voy.
¿Qué? No te puedes ir.
Si nos dividimos, moriremos.
Me arriesgaré.
De cualquier forma moriremos.
Rich.
¡Miren, niños! ¡Es Burrow el castor!
Acérquense. Es el último día
de festival en Canal Days.
¡Imbécil!
¿Hola?
¿Puedo ayudarte?
Sí, tengo una orden para Kaspbrak.
¿Kaspbrak?
Es un inhalador.
¿Eddie Kaspbrak?
Soy yo.
Te recuerdo.
Sí.
¿Cómo está tu mamá?
Murió hace algunos años.
Muy triste. De cáncer de hígado.
¿Qué es eso?
- ¿Qué es qué?
- Eso.
Muy bien.
De acuerdo.
No, no va a reventar. Es una verruga.
Tal vez no sea cáncer.
¿Cáncer?
Pero tal vez, sí.
Quédate aquí.
Te traeré algo.
De acuerdo.
¿Vienes a recoger las pastillas
para tu apestoso aliento?
Mi aliento está bien.
Gracias.
Eso no fue lo que dijo mi papá.
Dijo que tenías un tumor.
En el pene.
Pero no se toman pastillas para...
Espera, ¿qué dijo tu papá?
Ahí tienes.
Espero que tu pene se sienta mejor.
Gracias.
Por el inhalador, no por lo del pene.
¡Eddie!
¡Oso Eddie!
¿Mami?
VACUNAS
¡Eddie, cariño!
¿Mami?
Eddie, ¡ven a ayudarme! ¡Rápido!
¡Eddie!
¿Mami?
¿Eddie?
Eddie, ¡ayúdame!
¡Rápido, ayúdame!
¿Mami?
Eddie, cariño, ayúdame, ¡date prisa!
¿Eddie?
¿Qué demonios hace ella aquí?
¿Por qué tardas tanto?
No lo sé. ¿Por qué estás aquí?
¡Mami!
¡Ya viene! ¡Tienes que sacarme de aquí!
¿Quién viene?
Eddie.
¿Qué demonios es eso?
Mami.
Tienes que sacarme de aquí.
¡Ya viene! ¡Va a matarme!
¡Eddie!
Por favor, ¡ayúdame! ¡Va a infectarme!
¡Eddie! ¡Va a infectarme!
¡Eddie!
¡Ayúdame!
¡Ayúdame, Eddie!
¡Date prisa, Eddie!
¡Va a infectarme, Eddie!
¡Ay, Dios mío! ¡Eddie!
¡Date prisa, Eddie!
¡Eddie!
- ¡No puedo hacerlo!
- ¡Eddie!
Lo siento, no puedo hacerlo.
¡Sabía que me dejarías, Eddie!
¡Eddie, ayúdame!
¡Eddie!
¿Qué hace toda esta mierda aquí?
¿Por qué sigue esa cortina aquí?
De acuerdo, bien.
¿Vas a hacerlo, Eds?
Solo es un recuerdo.
Solo es un recuerdo. Estás bien.
Respira profundo.
¿Lo harás?
¡Mierda! ¡Ay, mierda! ¡Demonios!
¡Detente!
¡Así es!
¡Vete a la mierda!
¿Qué demonios?
¿Qué?
Empuja, no jales, estúpido.
Gracias.
Ay, Dios mío. ¿Qué te pasó?
Nada. Estoy bien.
Estoy bien. Todo está bien.
Hola, ¿cómo estás? ¿Dónde están los demás?
Richie quiere irse.
Ben está con él tratando de convencerlo.
Eddie solo está asustado.
Yo también, Bill.
¿Tú no?
Todos estamos asustados.
Eso es lo que me preocupa.
Porque eso es lo que quiere.
Podemos lograrlo,
pero tenemos que estar unidos.
¿Deberíamos correr?
Estamos en Derry.
Ya me estoy acostumbrando.
¿TAMPOCO ESTARÁS PARA ÉL?
¿Qué significa eso?
Mierda. Es el niño.
¿Qué?
Es el niño del restaurante.
El restaurante chino.
Lo vi cuando venía para acá.
Vive en la que solía ser mi casa.
Se dirigía hacia la feria y...
Va a la feria. Tengo que ayudarlo.
Bien. Escúchame. Iremos juntos.
Voy por Richie y Ben, y después iremos.
No hay tiempo.
No puedo permitir que suceda de nuevo.
Lo que pasó no fue tu culpa.
Nada de esto.
Desearía que fuera cierto, Bev.
¡Bill! ¡Bev!
¿Qué es esto? ¿Qué pasó?
¿Se fue Bill?
No pude detenerlo.
Todos se están yendo.
Está bien. Es Bill. Volverá.
Él regresará.
Al menos logré que Richie se quedara.
Mierda.
Y el leproso vomitó encima de mí.
"Hola, soy Mike Hanlon.
¿Por qué no regresas a Maine?".
Es tu turno, Eddie.
¿Qué?
¿Por qué?
¿Por qué hiciste eso?
Porque dice que es tu turno.
¿Quién dice que es mi turno?
Lo sabes, Eddie.
Lo sabes.
Hora de flotar.
¿A dónde se fue?
¡Regrésame mi maldito cuchillo!
Deberías cortarte el maldito cabello.
Han pasado como 30 años.
¡Oigan!
Ay, mierda.
¿Eds?
Dios, Eds. ¿Qué demonios?
Bowers está en mi habitación.
- ¿Es grave?
- No.
¡Voy a grabar mi nombre completo
en este queso cottage!
¡Uno menos!
¡Sí, carajo!
¡Oye!
¡Oye, niño!
Lo siento.
¡Oye!
Con permiso.
Mierda.
¡Maldita sea!
¡Niño! ¡Oye, niño!
Mierda.
¿Niño?
¡Oye!
Niño.
¿Niño? ¡Oye!
¡Niño!
Mierda.
Carajo.
Oye.
¿Qué estás haciendo aquí?
Hola.
Vine a ayudarte.
¡Deja de seguirme!
Te sacaré de aquí.
No.
Por favor.
Ahora estoy aquí. Llévame a mí.
¡Hijo de puta!
¡Auxilio!
¡Ayuda!
Debería regresar.
Los abandoné. Debo regresar.
¿De qué demonios estás hablando?
A la mierda.
Que se vayan a la mierda.
Tengo presentaciones en Reno.
Reflexionando sobre el significado
de lo que acabo de leer,
la palabra "Leshanot"
aparece muchas veces,
significa "cambio, transformación".
Lo cual tiene sentido, supongo,
porque hoy me convertiré en un hombre.
Aunque, es curioso.
Creo que todos tenemos recuerdos
de los que nos sentimos más orgullosos.
Y tal vez por eso cambiar nos asusta.
Porque las cosas
que quisiéramos dejar atrás...
- Buenos días, Mike.
- ¿Cómo estás?
...los susurros
que quisiéramos silenciar...
Fue su papá. El que provocó el incendio.
...las pesadillas
de las que quisiéramos despertar...
...los recuerdos
que quisiéramos cambiar...
...los secretos que creemos
que tenemos que guardar...
...son los más difíciles de dejar atrás.
¿Lo bueno?
¿Las imágenes que desaparecen
antes de nuestra mente?
Esas piezas que crees
que son las más fáciles de perder.
Tal vez no quiero olvidar.
Tal vez hoy se trata de eso...
...de olvidarlo, ¿cierto?
Gracias, Stanley.
Hoy me convertiré en un hombre,
pero me siento igual que siempre.
Sé que soy un perdedor.
Y no importa lo que haga,
siempre lo seré.
Gracias por venir, Stanley.
DOS DROGADICTOS MUEREN
EN INCENDIO DE LA AVENIDA HARRISON
¡Mike! ¡Auxilio!
¡Ayúdanos!
- Por favor, Mikey, ¡ayúdanos!
- ¡Ayúdanos!
Por favor, Mikey, ¡auxilio!
¡Mikey!
Debiste haber ardido, Mike.
Igual que tus padres adictos.
¿Ya los puedes ver?
¿Crujiendo?
Como maldito pollo...
Creo que se podría decir
que se te pasó la fecha de entrega.
¿Entiendes?
Porque estamos en una biblioteca.
No.
¿Mike?
- Hola.
- Hola. Ay, Dios mío.
¿Estás bien?
No. No estoy bien.
Acabo de matar a alguien.
Estaba hablando con Mike.
¿Dónde está Bill?
Bill, todos estamos en la biblioteca.
¿Dónde estás?
Se llevó a un niño, Mike.
Se lo llevó en mis malditas narices.
No.
Solo ven a la biblioteca.
Podemos hablar sobre el plan.
- Iré a matarlo.
- No.
No quiero que ninguno de ustedes
muera conmigo.
¡Bill!
Él lo enfrentará solo.
- ¿Qué?
- Solo.
Se trata del grupo.
El ritual no funciona sin el grupo.
Funcionará solo si lo hacemos juntos.
Mike, ¿te dijo a dónde iba?
Si de verdad quisiera matar a Pennywise
solo iría a un lugar.
El mismo lugar
donde debe hacerse el ritual.
No nos gustará esto, ¿verdad?
Mierda.
¡Bill!
¡No, oigan, no!
Yo empecé todo esto.
Están aquí por mi culpa.
Esta maldición, esta maldita cosa
que está dentro de todos ustedes.
Empezó a crecer el día que los obligué
a ir a los terrenos baldíos,
porque lo único que me importaba
era encontrar a Georgie.
Iré ahí y no sé lo que pasará,
pero no puedo pedirles que lo hagan.
Pues...
...no te estamos preguntando.
- Bev...
- No lo hicimos solos entonces, Bill,
así es que no lo haremos solos ahora.
Los Perdedores nos mantenemos unidos.
¿Alguien quiere decir algo?
Richie fue quien mejor lo dijo
la última vez que estuvimos aquí.
¿Ah, sí?
- ¿"No quiero morir"?
- Esa parte no.
¿"Tuvieron suerte
de que no midiéramos penes"?
No.
¿"Matemos a este maldito payaso"?
Matemos a este maldito payaso.
Me encanta lo que hizo con este lugar.
Bip-bip, Richie.
Muy bien.
Oigan. Ese es el sótano, ¿verdad?
¿Ben?
¡No! ¡Oye, Ben!
¡Ben!
¿Ben? ¿Qué pasa?
Muy bien. De acuerdo.
¡Ben!
Eso no puede ser bueno, ¿verdad?
¡Auxilio! ¡Oigan!
Es Stan.
CASA
No puede ser real.
- Ay, Dios.
- Mierda.
Seguiría vivo de no ser por ti, Bill.
No.
POR FIN EN CASA
¡Beverly!
Richie, ¿qué me está pasando?
Tiene que ser una maldita broma.
¡Mierda!
Ay, por Dios, quítamelo de encima.
¡Ay, Dios!
Eddie.
¿Estás bien?
Ahí está.
¡Quítamelo!
¡Quítamelo de encima!
¡Richie!
- ¡Richie!
- ¡Richie, oye!
- ¡Quítamelo!
- Quiero irme a casa.
¡Ve por el cuchillo!
Maldita sea, Eddie, ¡ve por el cuchillo!
¡Bill, quítamelo de encima!
¡Bill! ¡Date prisa!
Eddie, ¡ve por el cuchillo!
¡Mierda!
¿Qué?
¿Todos están bien?
¿Están bien?
Pudo haber muerto.
Lo sabes, ¿verdad?
No puedo ver.
Georgie está muerto. El niño está muerto.
Stanley está muerto.
¿Quieres que Richie también muera?
No quiero. No.
Por favor, no te enojes, Bill.
Solo me asusté.
Eso es lo que quiere, ¿verdad?
No le des el gusto.
Muchos recuerdos, ¿verdad?
Todos malos.
Ay, viejo.
Aguas grises.
Mierda. Aquí es.
Aquí es donde sucedió.
No.
Bevvie.
Bev, ¿qué pasa?
Creí haber escuchado algo.
¡Bev!
¡Hora de hundirse!
Chicos.
Oigan, chicos. Vamos.
Oigan, chicos.
Chicos, vamos. Por favor, vamos.
No quiero salir solo de aquí.
¿Estás bien?
Quiero llorar.
Mike. ¿Ahora, hacia dónde?
Eso se arrastró en las profundidades.
Por debajo, para encontrar esperanza.
¿Está bien?
Creo que a estas alturas es relativo.
¿Qué hay del otro lado?
No lo sé. Nadie lo sabe.
Mike.
- Mike, no.
- Muy bien.
- Nos vemos ahí.
- ¡Mike!
¡Espera!
- No se separen.
- De acuerdo.
Oigan, no puedo hacerlo.
No puedo. Vieron lo que pasó allá.
Te iba a dejar morir.
Me paralicé.
Si bajo con ustedes,
nos matará a todos.
Oye. Dame eso.
- Richie.
- Dame eso. Suéltalo, escuincle.
Solo déjame...
- Lo tengo.
- Basta.
Escúchame.
Te acobardaste. Bien.
¿Pero quién mató a un payaso psicótico
antes de cumplir 14 años?
Yo.
¿Quién apuñaló a Bowers con un cuchillo
que sacó de su propia cara?
Yo también.
¿Quién se casó con una mujer
cuya masa corporal es diez veces mayor?
- Yo.
- Sí.
Eres más valiente de lo que crees.
Muy bien. Gracias, Rich.
Lo siento.
Oye.
Tómalo.
Es para matar monstruos.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
Si crees en ello.
Gracias, Bev.
- ¿Están bien?
- Sí.
- ¿Pueden pasar por ahí?
- Es la única forma. Por aquí.
¡Es aquí!
Por aquí.
Es estrecho pero lo lograremos.
Aquí es donde Eso atacó.
¿Todo esto ha estado
debajo de Derry siempre?
No siempre.
Algunos millones de años.
Solo puede ser atacado
en su forma más pura.
El ritual nos la mostrará.
¿Y cuál es su forma más pura?
Espero que sea un cachorro.
Un pomerania o...
Mejor me callo.
Es luz.
Una luz que debe ser apagada
por la oscuridad.
Sus artefactos.
Colóquenlos en el fuego.
El pasado debe quemarse con el presente.
Este es el barco que construí
con Georgie.
Es mi inhalador.
Vamos, viejo.
Algo a lo que debí haberme aferrado.
Esta es una página de mi anuario.
Que solo una persona firmó.
Debí haberlo olvidado...
...pero no pude,
porque lo guardé en mi billetera...
...durante 27 años.
Es una ficha del cine Capitol.
¿Trajiste una ficha de verdad?
Sí. Eso es lo que debíamos hacer, imbécil.
¿Sabes cuánto tiempo tomará
para que se queme?
Sí, pero también tu inhalador, viejo.
Chicos, vamos.
Todos los gases tóxicos y el plástico,
así que...
Mira bien, Bev.
¿Lo ves?
Es con la que golpeaste a Bowers.
La guerra de piedras.
El día que estos lazos se crearon.
Eso tampoco se quemará.
Esperen.
No podemos olvidarnos de Stan...
...de nuevo.
Bien.
Tómense de las manos.
Vamos.
El ritual de Chüd.
Es una batalla de voluntades.
El primer paso fue nuestra reunión.
El segundo, reunir las piezas.
Este es el paso final.
¿Qué dem...?
¿Qué demonios es eso?
¡No las miren!
- ¿Son las Luces Mortales?
- ¡No miren!
De acuerdo.
Que la luz se convierta en oscuridad.
¡Díganlo!
- ¿Decir qué?
- ¡Díganlo!
Que la luz se convierta en oscuridad.
Mike, ¿qué pasa?
¡Sigan diciéndolo!
Que la luz se convierta en oscuridad.
¡Que la luz se convierta en oscuridad!
¿Está funcionando? ¿Lo logramos?
¿Qué es esto? ¿Es parte del ritual?
Mike, ¿esto debería estar sucediendo?
- ¿Qué? No.
- ¡Sigan diciéndolo!
- ¿Qué?
¡Que la luz se convierta en oscuridad!
- Que la luz se convierta en oscuridad.
- ¡Vamos!
Que la luz se convierta en oscuridad.
¡Oigan!
¡Mierda!
¡Vamos, muévanse!
Bev.
Richie.
¿Están bien?
- No escucho nada.
- Él está bien.
- ¿Están bien?
- Sí. No.
- Esperen, ¿dónde está Mike?
- ¡Mike!
- ¡Aquí estoy!
- Oigan.
¿Lo logramos?
Pusimos las piezas en la cosa.
Eso es bueno, ¿no?
Lo logramos, ¿verdad?
¡Mierda!
¿Funcionó, Mikey? ¿Funcionó?
Diles por qué no funcionó
su estúpido ritual.
Diles que es solo...
¿Cuál es la palabra, Eds?
¿Placebo?
Mike, ¿de qué habla?
¿Mikey?
Mikey, nunca les mostraste
la cuarta cara, ¿verdad?
¿No querías que supieran lo que
les sucedió a los pobres Shokopiwah?
Mierda, Mikey. ¿Nos mentiste de nuevo?
No, ¡pero ellos no creían!
¡Ellos no creían que podían matarlo!
¡Por eso no funcionó!
¿Es una maldita broma, Mike?
- Lo lastimamos.
- ¡Mierda!
Vete a la mierda, Mikey.
Necesitaba algo, lo que fuera
para ayudarnos a recordar.
¡Lo que fuera para que creyéramos!
- ¡Maldita sea!
- ¡Mierda!
¡Las Luces Mortales!
¡No las miren!
Durante 27 años,
he soñado con ustedes.
Los he anhelado.
¡Los he extrañado!
¡Mike! ¡Retrocede!
Esperando este preciso momento.
¡Mikey! ¡Tienes que moverte!
- Lo siento, Lo siento, chicos.
- ¡Mike, vamos!
Lo siento. Lo siento mucho.
¡Hora de flotar!
- ¡Ay, mierda!
- Lo siento.
¡Mike, levántate! ¡ Levántenlo!
- ¡Vamos!
- ¡Corran!
¡Ay, mierda!
¡Corran! ¡Dense prisa!
¡Vamos!
¡Rápido!
- ¿A dónde se fue?
- No te preocupes. Hallaremos la salida.
- ¡Mierda!
- ¿Puede vernos?
- ¡Ay, Dios mío!
- Mierda.
Ay, mierda.
¡Maldita sea! ¡Corre!
¡Ay, mierda!
Mierda. Tiene que ser una broma.
DA MUCHO MIEDO
DA MIEDO
NO DA MIEDO
Estamos atrapados.
¿A dónde vamos?
¡Maldita sea!
Muy bien. Por "No da miedo". ¿De acuerdo?
No.
Espera. ¿Por qué?
Están cambiadas.
Se está burlando de nosotros.
¿Estás seguro?
- Confía en mí.
- ¿Seguro?
- ¡Sí!
- Muy bien.
¿Dónde está mi zapato?
¿Qué demonios?
¡Dijiste que confiara en ti!
Está jugando con nosotros.
- Vamos por "No da miedo".
- De acuerdo.
Está bien. Vamos.
Ay, mierda.
No hay forma de que le crea de nuevo.
Esa cosa es un maldito monstruo.
Richie. Haz que se siente.
Te conozco, perra.
¿Rich?
Se fue, viejo.
- Sí. Espera.
- Bien.
Bien.
Siéntate.
Lo hizo.
Qué lindo.
- Buen chico.
- De hecho, es superlindo.
Buen chico.
- ¿Eres un buen chico?
- Buen chico.
¡Mierda!
Oye, la próxima vez iremos por "Da miedo".
¿La próxima?
Lo perdí, Billy.
Salió volando.
No estoy enojado contigo.
Es tu culpa, ¿verdad?
No estabas enfermo esa mañana, ¿o sí?
No.
Solo fingí
porque no quería jugar contigo.
No tenía ganas.
Mentiste y morí.
¡Mentiste y morí!
Fue por mi culpa, Georgie. Mía.
No.
¡Mentiste y morí!
¡Tú mentiste y morí!
¿Estás ahí, pedazo de mierda?
Puedo olerte.
Hueles como Luisa Lane.
¡Aquí está Johnny!
Todo ese éxito,
todas esas sentadillas,
pero en el fondo, sigues siendo
un pequeño y muy gordo perdedor
que siempre supo que moriría solo.
- ¡Puta!
- ¡Bev!
¡Beverly!
Bevvie.
Ábreme la puerta, ¿sí?
Beverly, ¿me escuchas?
Ven con papi, ahora.
Bev, ¡no escuches!
¡Bev!
¿Sigues siendo mi niñita, Bevvie?
Beverly, ¡te amo!
¡Ben!
¿Sigues siendo mi niñita, Bevvie?
¿Sigues siendo mi niñita?
¡Ya no!
Pequeña...
"Tu cabello es fuego de invierno.
Rescoldo de enero.
Mi corazón...
Mi corazón...".
¡No!
¡Ben!
"Rescoldo de enero.
Allí arde también mi corazón".
Fuiste tú.
Merecemos morir.
No.
Fuiste el mejor hermano mayor del mundo.
¡No! ¡Matamos a nuestro hermanito!
Él te quería.
Y solo porque no quisiste jugar
en un día lluvioso,
solo una vez...
...no te hace culpable.
Y nunca...
...jamás...
...lo fuiste.
Bill.
¿Me extrañas?
Sé lo que eres.
Por eso no tengo miedo.
Pues, yo sé lo que eres tú.
Un demente.
¡Oye, cara de mierda!
¿Quieres jugar verdad o reto?
Aquí tengo una verdad.
¡Eres una zorra resbalosa!
¡Sí, es cierto!
¡Bailemos! Yipi ka yei...
Esto es para matar monstruos.
Si crees en ello.
¡Bip-bip, hijo de puta!
¡Dios santo!
¡Rich!
¡Rich, despierta!
Hola.
¡Sí! ¡Eso es, amigo!
Richie, ¡escucha!
¡Creo que lo logré!
¡Creo que lo maté!
¡Lo hice! ¡Creo que lo maté por fin!
Eddie.
Richie.
¡No!
Eddie.
¡Eddie!
¡Eds!
- ¡Eds!
- ¡Eddie!
Eds, vamos, viejo.
¡Con cuidado!
Salgan a jugar, ¡Perdedores!
Está herido. Está muy mal herido.
Tenemos que sacarlo de aquí.
¿Cómo haremos eso, Richie?
Casi lo mato.
El leproso.
Puse mis manos alrededor de su cuello.
Y podía sentir cómo se asfixiaba.
Lo hice pequeño.
Parecía tan débil.
Los Shokopiwah.
Todos los seres vivos deben regirse
por las leyes de la forma que habiten.
¡Oigan!
Hay un pasadizo. Por aquí.
El túnel.
Pennywise tiene que hacerse pequeño
para pasar por la entrada
de la caverna, ¿verdad?
Si regresamos ahí, podemos obligarlo
a que se haga pequeño.
Sí.
Lo hacemos pequeño.
Lo suficiente para matarlo.
¡Puedo oler su peste a miedo!
- ¡Vámonos!
- ¡Rápido!
Es estrecho. ¡Tengan cuidado!
Necesito descansar un poco. Gracias.
Oye.
Oye, ¿Richie?
Tengo que decirte algo.
¿Qué? ¿Qué pasa, viejo?
Me acosté con tu mamá.
Perdedores, ¡salgan!
¡Vamos!
¡Los atrapé!
Niñitos inmundos.
¿Tienes un plan B?
¿Qué demonios hacemos ahora?
Morir. Eso es lo que hacen.
¿Mike?
Hay más de una forma
de hacer pequeño a alguien.
Hazle creer que lo es.
- ¿Qué?
- Hacerle creer que lo es.
¿Yo? ¿Pequeño?
Soy el Devorador de Mundos.
No para nosotros, no lo eres.
Eres solo un payaso.
Eres una anciana débil.
El Devorador de Mundos.
¡Un niño sin cabeza!
¡Impostor!
¡Eres una imitación!
¡Una imitación!
¡Eres un maldito bravucón!
¡Solo eres un maldito payaso!
¡Devorador de Mundos!
¡Payaso! ¡Un estúpido payaso!
¡Payaso!
¡Leproso!
¡Eres un payaso!
¡Una pintura!
- ¡Eres un payaso!
- ¡Ya no te tengo miedo!
¡Una puta momia!
¡Eres un payaso!
¡Payaso!
- ¡Payaso!
¡Eres un maldito payaso!
¡Eres un payaso!
- ¡Una estúpida momia!
- ¡Payaso!
¡Payaso, hijo de puta!
¡Soy el Devorador de Mundos!
¡Payaso!
- ¡Payaso!
- ¡Eres solo un payaso!
¡Payaso!
¡Soy el Devorador de Mundos!
¡Un payaso!
Nadie te teme.
Nadie te tiene miedo.
- ¡Payaso!
- Payaso.
Payaso.
Un payaso.
Con un temeroso y latente corazón.
Mírense.
Cómo han crecido.
Eddie.
Eddie. Matamos a Pennywise.
¿Eddie?
Richie.
Está muerto.
Está bien. Solo está herido.
Tenemos que sacarlo de aquí.
Está herido. Ben.
Bill, está bien.
Tenemos que sacarlo de aquí.
Bev.
Richie.
¿Qué?
Cariño, está muerto.
Tenemos que irnos. Vamos, Richie.
Tenemos que irnos.
Vamos, amigo.
Suéltalo, viejo. Suéltalo.
Lo tengo.
¡Aún podemos ayudarlo!
¡Vamos! ¡Levántate!
¡No! ¡Eddie!
¡Vamos! ¡Tenemos que irnos!
¡Rápido!
- ¡Rápido!
- ¡Corran!
¡Corran!
- ¡Eddie!
- ¡No!
¡Eddie!
¡Tenemos que regresar por él!
¡Sigue ahí!
¡Eddie!
PROHIBIDO TIRARSE DE CLAVADO O BUCEAR
¿Saben qué?
Eddie hubiera odiado esto.
¿Qué? ¿Limpiarnos en agua sucia?
Sí.
Nos estaría diciendo que nos daría
estreptococo algo.
Sí.
Pero nos habría hecho reír.
Ah, sí.
Nos estaría cuidando.
Como siempre lo hacía.
¿No es cierto, Richie?
Oye.
Gracias.
No llevo mis anteojos,
así que no sé quienes son, pero gracias.
De verdad no encuentro mis anteojos.
¿Es en serio?
- ¿Anteojos?
- Ve por ahí.
Por aquí, ¿en dónde?
- No puedo verlos.
- Ah, los veo. Ahí.
¿Dónde?
Mira. Justo...
...si vas por...
¿Alguno tuvo suerte?
Oigan.
Miren.
Nada dura para siempre.
DERRY TE ESTÁ LLAMANDO
No puedo regresar a casa así.
Mi mamá me matará.
Viejo, has estado fuera
durante 24 horas seguidas.
Tu cara ya debe de estar
en un cartón de leche.
Ah, y tu vómito huele peor
que las pantuflas de tu mamá.
Cállate, Richie.
Las pantuflas de mi mamá
huelen a popurrí, imbécil.
No es cierto.
Sí es cierto.
Además, ¿cómo sabes a qué huelen?
¿Podemos permanecer en silencio
hasta que volvamos a casa, por favor?
"Popurrí" es literalmente una palabra
en francés que significa "olla podrida".
Sabía que había algo podrido ahí.
PESADILLA EN LA CALLE DEL INFIERNO 5
Esos eran sus amigos
y su madre estaba equivocada:
no eran malas compañías.
Tal vez, pensó, no existe algo así
como buenas o malas compañías
- ¿Mike?
- Hola.
Llamo para saludarte.
Solo para ver si ya aprendiste
a terminar un libro.
Acabo de terminar el primer capítulo.
Y creo que ahora sí sé cómo terminará.
Bien.
- ¿Te puedo preguntar algo?
- Claro.
¿Por qué crees que no estamos olvidando?
Como la última vez.
Tal vez porque Eso está muerto.
O tal vez porque tenemos más cosas
que queremos recordar.
Prefiero creer eso.
¿Ya decidiste qué quieres hacer
sobre irte de Derry?
He estado en esta prisión durante 27 años.
Solo viendo lo que Eso quería que viera.
2 LOCALES MUEREN EN INCENDIO ELÉCTRICO
NIÑO SOBREVIVE
Creo que es hora de ver el cielo.
Hazlo, Mikey.
¿Recibiste la carta?
¿Cuál carta?
Lo sabrás cuando la veas.
Espera. Hoy llegó el correo.
Todos tenemos una.
¿Patricia Uris?
Solo...
Solo léela.
Está bien.
Y llámame. En cualquier momento.
Lo haré.
Y, Bill...
...te quiero, viejo.
Yo también.
Bien. Nos vemos.
UNA HISTORIA DEL ANTIGUO DERRY
DESAPARECIDO
Queridos Perdedores...
Sé lo que esto debe parecer,
pero no es una nota suicida.
Tal vez se preguntarán
por qué hice lo que hice.
Es porque sabía que tenía
mucho miedo de regresar.
Y que si no estábamos juntos,
si todos los que estábamos vivos,
no nos reuníamos,
sabía que moriríamos.
Así que, hice lo único que se podía hacer.
Me salí del juego.
¿Funcionó?
Bueno, si están leyendo esto,
saben la respuesta.
Viví siempre con miedo.
Miedo de lo que pasaría.
Miedo de lo que dejaba atrás.
No lo hagan.
Sean quienes quieran ser.
Siéntanse orgullosos.
¿Dormiste bien?
Sí.
Tuve un sueño precioso.
Y si encuentran a alguien
que valga la pena...
...no lo dejen ir.
Sigan su propio camino.
A donde sea que los lleve.
Tomen esta carta como una promesa.
Una promesa que les pido que hagan.
A mí.
A cada uno.
Un juramento.
Lo bueno de ser un Perdedor es...
...que no tienes nada que perder.
Así que...
Sean fieles a sí mismos.
Sean valientes.
Resistan.
Crean.
Y nunca olviden...
...que somos Perdedores...
...y siempre lo seremos.
EN MEMORIA DE NUESTRO QUERIDO
WARREN APPLEBY
IT (ESO): CAPÍTULO 2
Subtítulos: Valeria Bortoni